对于网络谣言和网络欺诈，您的做法是？  B
时常会相信     
不相信
无所谓
发给其他人

对于网络正能量信息，您的做法是？  B
持怀疑态度     
事实真相，认同
不管真假，相信
坚决不信

对于网络极端思潮和别有用心的言论，您的态度是？  B
经常会因此影响自己的判断
不会影响
问问别人
跟风


对于网络上的不文明现象，您的选择是？  B
甘做沉默的大多数
理性发出“好声音”
回击骂他
不凑热闹

哪一个国家是世界上首个强制推行网络实名制的国家？  C
美国    
日本    
韩国    
德国

网络是把"双刃剑"，我们应该趋利避害，下列哪种行为发挥了网络的积极作用？  A
网上查找学习资料    
网络赌博
网络欺诈           
网络售假

连续上网的时间长度以多长时间为宜？  A
1-2小时        
2-4小时
4小时以上       
无所谓时间长短


当你发现有很“诱人”的色情网站链接，正确做法是？  A 
这么恶心的东西！马上举报！   
洁身自好。但是不管它，不举报，留给爱看的人。 
如遇知己，赶紧看看，当然不会去举报了。 
两眼放光，赶紧给自己的狼友们分享分享

以下行为没有侵犯别人知识产权的是？  D
将别人创作的内容拿来用于商业行为而不付报酬。
在网上下载盗版软件、影片等免费使用。
将别人的作品稍加修饰当做自己的。
和著作权人协商一致免费使用对方的作品。

2007年，全国首部正式出版的文明上网系列丛书是？  C
青少年网络成瘾预防与干预     
维护你的心-远离网络伤害
夏薇的网络世界                
和平成长丛书

下列有关计算机病毒的说法中，错误的是？  B
游戏软件有时会成为计算机病毒的载体。
用杀毒软件杀毒就行了，都可以彻底清除。
专机专用或安装正版软件，是预防计算机病毒的有效措施。
计算机病毒在某些条件下被激活之后，才开始起干扰和破坏作用。

九岁的小童写了一部小说，并将小说的网络传播权转让给某网站。小童的父母反对转让。对此，下列哪种说法是正确的？   C
小童父母享有该小说的著作权，因为小童是无民事行为能力人。
小童及其父母均不享有著作权，因为该小说未发表。
小童对该小说享有著作权，但网络传播权转让合同无效。
小童对该小说享有著作权，网络传播权转让合同有效。

提倡文明上网，健康生活，我们不应该有下列哪种行为？  A 
在网上随心所欲地对其他网友进行人身攻击。
自觉抵制网上的虚假、低俗内容，让有害信息无处藏身。
浏览合法网站，玩健康网络游戏，并用自己的行动影响周围的朋友。
不信谣，不传谣，不造谣。

网吧不能对哪种人群开放？  A
18岁以上
20岁以上
18岁以下
20岁以下

在网上会结交一些网友，下列哪些做法是理智的？  B 
网上的朋友都是虚拟关系，没必要说真话。
网友之间应以诚相待，彼此尊重。
网友是陌生的，可以对他们随意透露隐私。
谈得很投机，就可以轻易借钱给网友。

青少年上网时要如何？  B
把网络作为生活的全部。
善于运用网络帮助学习和工作，学会抵御网络上的不良诱惑。
利用网络技术窃取别人的信息。
沉迷网络游戏。

下列不属于文明上网行为的是？  A
小强在论坛内与其他网友对骂，互相人身攻击。
小敏依法开设了一家网络店铺，诚信经营。
小明积极参与网上组织的“做一个有道德的人”签名寄语活动。
小红经常上网浏览新闻，了解国内外大事。

窃取他人网络游戏装备、虚拟货币是否构成侵权？  C
不构成
只构成犯罪
既构成侵权，又可能构成犯罪        
法律未明确规定

《互联网上网服务营业场所管理条例》规定，互联网上网服务营业场所经营单位应当对上网消费者的什么等有效证件进行核对、登记？  A
身份证
毕业证
出入证
结业证

下列哪些内容可以在网上传播？  A
在博客里与网友分享自己的旅游“攻略”。
未经作者授权使用的电子书。
色情低俗图片。
涉及国家安全的机密文件。

有人通过即时通讯工具要求他人大量转发不良信息，否则进行恶毒诅咒。对此应如何对待？  B
转发信息，不过是手指动一下，转不转全看心情。
此类信息一般没有积极意义，常常涉嫌人身攻击等，不应转发。
涉及个人和家人安危，宁信其有不信其无，不愿意也要转。
直接转发，不多考虑。
