孙中山发表的指出只有推翻清政府，建立“中华民国”才能真正解决中国问题的文章是什么？  D  	
《革命军》	
《警世钟》
《驳康有为论革命书》	
《中国问题的真解决》		

中国近代第一个不平等条约是什么?   B
《中俄尼布楚条约》	
《中英南京条约》
《中美望厦条约》	
《中法黄埔条约》	

中国共产党第一次召开的时间是什么时候?   C
1927、7、1 
1927、7、23 
1921、7、23 
1921、7、1 

最先在中国提出“中国共产党”这个名称的是?   B
陈独秀
蔡和森
李大钊
毛泽东

1923年1月国民党大体上是代表哪一个的政党？  B
民族资产阶级和工人阶级
民族资产阶级和城市小资产阶级
大地主资产阶级和工人阶级
工人阶级和大地主资产阶级

第一次提出“毛泽东思想”的人是谁？  B
毛泽东
王稼祥
朱德
周恩来

掀起全国抗日救亡运动新高潮的是下面哪一个事件？  B
九一八后东北义勇军抗日
一二九运动
察哈尔抗日同盟军抗日
十九路军在上海抗日

标志着正式形成国际反法西斯统一战线是下面哪一个事件？  B
苏联对日宣战
《联合国家宣言》的签署
美国参战
中美联合公告的发表

抗美援朝发生在什么时候？  B
1951年10月
1950年10月
1950年6月
1951年6月

标志着祖国大陆获得统一，各族人民实现大团结的是什么事件？  A
西藏和平解放
中华人民共和国中央人民政府的成立
人民解放军进驻拉萨
第一届中国人民政治协商会议的召开

党在过渡时期的总路线是下面哪一条路线？  C 	
社会主义建设的路线 	
社会主义改造的路线	
社会主义建设和社会主义改造同时并举的路线	
发展生产的路线

标志着中国共产党在探索建设自己的社会主义道路上取得了初步成果的是哪一次会议？  B
中共二大
中共八大
十一届三中全会
七届二中全会

1979年中央工作会议讨论决定，在深圳、汕头和厦门以及哪里划出一定的地区单独进行管理，成为后来的“经济特区”？  B
上海  
珠海  
广州
福州

预备党员预备期满后，下面哪一个应按时讨论其能否转为正式党员？  B
党委
党支部
入党申请人学习小组
党组织

邓小平是我国改革开放和社会主义现代化建设的总设计师，是因为下面哪一个事件？  D
他领导粉碎了“四人帮”
他主张拨乱反正，打破精神枷锁	
他否定了“两个凡是”的方针
他解决了怎样建设社会主义的基本问题	

当今时代，下面哪一个因素越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素？  C
人才
科技
文化
创新

中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别是在于什么？  D
全心全意为人民服务
理论联系实际
全心全意为人民服务
立党为公，执政为民

党员如果没有正当理由，连续多长时间不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党？  A
一年
九个月
六个月
三个月	

中国共产党第十八次全国代表大会于什么时间在北京人民大会堂召开？  A
2012年11月8日
2012年11月18日
2012年12月8日	
2012年12月18日	

开展党的群众路线教育实践活动，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。广大党员、干部在改革发展稳定各项工作中冲锋陷阵、忘我奉献，发挥了什么作用，赢得了广大人民群众的肯定和拥护？  A
先锋模范作用
服务群众作用
纽带连接作用
组织领导作用		 

中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议指出，要紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革，加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法制国家，发展更加广泛、更加充分、更加健全的什么？  A
人民民主
民主专政
社会监督
政治文明	

三个代表重要思想创造性地回答了下面哪一个问题？  A
建设什么样的党、怎样建设党的问题
什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题
怎样发展马克思主义的问题
怎样建设中国特色社会主义的问题

党员的党龄，从下面哪一个之日算起？  A
预备期满转为正式党员
支部大会通过	
预备期满	
党委审批通过		 

在发展我党同各国共产党和其他政党的关系时，我们党坚持的四项原则是下面哪一项？  C
独立自主、互不侵犯、平等互利、互不干涉内政	
独立自主、平等互利、互相尊重、互不干涉内政	
独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务	
自主、互不侵犯、互相尊重、互不干涉内政	 

党员的权利，除了没有哪些权以外，也同正式党员一样？  A
决权、选举权和被选举权  
表决权、被选举权
选举权、被选举权
表决权、选举权

发展党员必须坚持入党自愿的原则和什么的原则，成熟一个，发展一个。禁止突击发展，反对关门主义？  B
少数发展
个别吸收
稳步发展
多级发展		

须适应形势的发展和情况的变化，完善领导机制，改进领导方式，增强什么能力？  B
协调能力
执政能力
领导能力
组织能力	

我们党的优良传统，是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器是下面哪一项？  D
理论联系实际
密切联系群众
求真务实
批评和自我批评

加强和改进党的作风建设，核心问题是什么？  C
加强党的领导 
坚持解放思想、实事求是的思想路线
保持党同人民群众的血肉联系	
以科学理论为指导

为民，就是要坚持人民创造历史、人民是真正英雄，坚持以人为本、人民至上。党的群众路线内容是什么？  B
坚持人民群众是历史的创造者，是历史的主人	
坚持一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去
坚持立党为公、执政为民	
在人民群众的实践中实现人民群众的根本利益
